[무거운 음악]
(수현) 이창우 씨
내가 당신 변호사입니다
내 팔자가 좀 세요
우리 아버지처럼 억울하게
죽는 사람 없게 하려고 검사가 됐는데
우리 아버지를 죽인
범인을 변호하게 생겼어
- 거절합니다
- 당신은 거절할 자격 없어
(수현) 누명 쓴 거 알아요
그 누명 벗겨 드릴게
그러려면 먼저
진실을 말해 주셔야 돼
진실과 마주하면
다시는
이전으로 돌아갈 수가 없어요
돌아가기에는
너무 멀리 왔다
그렇죠?
난 당신이 무죄라는 거를
꼭 밝혀야겠어
원하지 않는다는데
이러는 이유가 뭡니까?
우리 아버지 송순호
내 생부가 죽였다고
인정할 수는 없잖아
[창우의 당황한 숨소리]
(창우) 어떻게
알았냐고?
당신이 내 생부인 거를?
[긴장되는 음악]
(수현) 관심 없어
관심 있는 얘기를 나한테 해주셔야지
우리 아버지를 누가 죽였는지
진실 조각은 과거에 있다고 하죠?
그놈의 진실
오늘 찾아보자고요
여전하구나
그 성격
[시계 초침 효과음]
- (학생) 뛰어!
- (가게 주인) 야, 야!
어? 야, 이 자식들아!
야, 돈!
아우, 정말
아유!
야, 너도 한패지, 어? 쟤네들 누구야?
- (어린 수현) 놔요, 이거
- (가게 주인) 뭐를 놔!
너도 같이 한패면서!
잘못했으면 잘못했다고
말을 해야지, 지금!
- (어린 수현) 아, 왜 그래요?
- (가게 주인) 뭐를 왜 그래?
- 잘못했다고 얘기도 안 하고
- (어린 수현) 저 아니에요
(가게 주인) 이런 도둑놈의
새끼 같으니라고!
나를 봤어?
봤지
(창우) 하지만
전혀 알아보지 못했어
네 엄마를 보고 나서야
그때 알았지
[시계 초침 효과음]
(어린 수현) 이거 놔요!
(가게 주인) 잘못했으면 잘못했다고
말을 해야 할 거 아니야
이놈의 자식이, 그냥!
(영신) 수현아, 괜찮아? 어?
(가게 주인) 아줌마
자식 교육 똑바로 시켜요
벌써 남의 물건 손대려고 그러고!
우리 수현이가요?
아니야, 엄마, 난 그냥 보기만 했어!
(가게 주인) 어디서 거짓말이야?
너 저, 저놈들하고 지금 한패 아니야!
(어린 수현) 아, 진짜
아, 걔들 내 친구 아니라고요!
(가게 주인) 시끄러워
너 백날, 천 날 와서
이거 지켜보고 있다가
오늘 날 잡아서 온 거 아니야, 지금!
- 아줌마 마음대로 하세요
- 뭐?
(어린 수현) 아, 경찰 부르든가!
- (영신) 수현아!
- (가게 주인) 어머머!
아니, 저, 저!
- (영신) 죄송합니다, 사장님
- (가게 주인) 아니, 저거 나중에 커 갖고
뭐가 되려고 저러는 거야, 도대체
이야, 그래
저런 놈들은 커 가지고
도둑놈밖에 안 되지 도둑놈밖에
- 아우, 정말
- (영신) 뭐라고요?
저기요!
지금 뭐라 그러시는 거예요?
- 아, 내가 뭐요?
- 안 훔쳤다잖아요!
도둑 아니라잖아요!
왜 자꾸 애한테 그러세요?
(가게 주인) 아이고, 이 아줌마
죄송하다 그래도 모자랄 판에
무릎 꿇어요
아줌마가 꿇으라고!
자식이 잘못했으면 아줌마가
꿇어야 될 거 아니야, 어?
아줌마가 애가 잘못했는데, 어?
거기서 그렇게 뻔뻔하게 나한테
고개를 들고 할 말이에요, 지금?
어떻게 애가 도둑인데
거기서 그렇게 말을
할 수가 있어, 나한테!
내가 무슨 잘못...
뭐예요?
(창우) 그만 하세요
(가게 주인) 아니, 뭐를 그만
그만하시라고
아니, 아니...
(가게 주인) 알았다고요
그만한다고요!
아, 정말
아줌마 운 좋은 줄 알아요
하여튼
[문 열리는 소리]
(영신) 고맙습니다
[문 닫히는 소리]
[창우의 한숨]
(영신) 당신
[창우의 놀라는 숨소리]
(창우) 영...
여기 왜 왔어요?
- 영신아
- 내 이름 부르지 마
우리는 이미 끝났어요
(영신) 그거 확실히 하려고
따라온 거고
가요, 난 더 이상 할 말 없으니까
(창우) 아까 그 아이
[의미심장한 음악]
맞지?
아니
당신하고 상관없는 아이야
미안하다
그때는
당신을 보호해야만 했어
보호?
누구한테서?
(영신) 대체 그 사람들이 누군데?
다 거짓말이잖아
나는
뉴스에서 당신을 보기 전까지
당신이 뭐 하는 사람인지도 몰랐어
하루아침에 절도범이라는데
그제서야 다 이해가 되더라
아!
그래서 친구도 가족도
다 없다고 한 거구나
자기가 도둑질이나 하고 다니는
그런 사람이라는 거를
감추려고 나한테 숨긴 거구나
이제 와서 뭐를 어쩌자고?
다른 마음 없어
잘 지내나
그냥 멀리서 한번 보려고
아니
그럴 필요도 없어
(영신) 차라리 다
죽었다고 생각하고 살아요
내 아들
도둑놈의 자식으로
키우고 싶지 않으니까
다신 나타나지 말아요
(순호) 저, 저기요
저기요
[뛰어가는 발걸음 소리]
(순호) 아, 용달 부르셨죠?
어?
아이고
쌍둥이?
(순호) 큰놈이 수현이
작은놈이 우신이요
행복해 보이네요
(창우) 그때 알았다
너희가 쌍둥이라는 거
네 동생 우신이는 만나본 적은 없지만
너를
꼭 닮았겠지
(동림) 오
작가님 완전 검사님 같아요
(우신) 그래?
성공이네
[긴장되는 음악]
(수현) 우신아, 너 누구 좀 만나 봐라
나인 척하고
[우신의 한숨]
[자동차 리모컨 조작음]
[불길한 음악]
(과장) 오셨습니까?
(혜수) 이 병실
당분간 내가 좀 써야겠어요
(과장) 어디 편찮으십니까?
원장님께서는 특별한 말씀 없으셨는데
(혜수) 아버지한테는 함구하세요
나 말고 다른 귀한 분이 쓰실 거라
(과장) 네
어떤 분께서 오십니까?
죄송합니다
준비하겠습니다
- 과장님
- 네
(혜수) 입조심하세요
해송에서 하는 일입니다
네
(라디오 속 앵커1) 12시
정오 뉴스입니다
대선 투표를 하루 남긴 오늘
투표일과 맞닿은 주말로 인해
연휴를 떠나는 인파가
[휴대 전화 진동음]
많을 것으로 예상됩니다
그에 따른 낮은
투표율에 대한 우려로
각 정당에서는
투표를 독려하고 있습니다
(수현) 감성팔이는 접어두고
이성적으로 팩트만 봅시다
정리하자면 이창우 씨는
행복한 우리 가족을 봤고
남자답게 멋있게 떠나려고 했다
그거죠?
[창우의 한숨]
그래서 이사를 했고 하필
이삿짐 날라준 사람이
우리 아버지였고
그런데
어쩌다가 우리 아버지가
[무거운 음악]
살해당하셨을까?
이창우 씨
다
내 욕심 때문이야
(창우) 나만 사라지면 될 줄 알았는데
막상 초라한 현실과 마주하고 보니
변변치 못한 너희 형편도 딱하고
도와줄 수 없는 내 처지도
서러웠다
[시계 초침 효과음]
[창우의 한숨]
[창우의 피곤한 신음]
[무거운 음악]
(창우) 또 너냐?
(이 팀장) 괴로우신가 봐요
버림받은 유기견 신세
술을 다 드시고
(창우) 가라
죽여 버리기 전에
(이 팀장) 하...
선배님
이렇게 사는 거
억울하지 않으세요?
이용만 당했는데?
XX 것들 복수 한번 하셔야죠
그 다이아몬드 화살
300캐럿입니다
가격이요
선배님이 얼마를 생각하든
상상 이상입니다
제가 딱 절반 드릴게요
그거 가지고 필리핀으로 내빼면
그 아무리 해송이라도 못 찾습니다
섬이 7,000개가 넘어요
아시잖아요
[이 팀장의 한숨]
곧 공개식이 열리는데
그 전날 밤에
공개식장으로 옮길 겁니다
보안은 제가 뚫어드리죠
선배님은 교대 시간에
침투하시면 됩니다
금고 도면도 다 준비되어 있고요
선배님
새 출발 하셔야죠
레드 카펫 확실히 깔아드리겠습니다
(창우) 그래서
날짜는?
(이 팀장) 감사합니다
그래서
그 새끼랑 당신이 아다마스를
훔치는 데 우리 아버지가 왜
[서희의 개운한 신음]
(서희) 이 집 잘하네
다 먹었으니까 시작하죠
(서희) 그럽시다
(형사1) 자, 납치를 당하셨고
그놈들이 폭탄 조끼를 입혀서
특수본으로 보냈다는 거죠?
납치한 세력은 누굽니까?
어디서부터 시작해야 되나
[의미심장한 음악]
(서희) 처음부터 시작하는 게 좋겠죠?
그러니까 그게
22년 전에 일어난 일이에요
잠깐
22년 전?
네
2000년이요?
(서희) 네
2000년 여름
그때 몇 살이었는데요?
7살이요
[형사1의 한숨]
그런데
(서희) 자꾸 말을 끊네?
진술하지 마요?
아니, 그게 아니라 지금 무슨 소리
(형사2) 남 형사
봤죠?
내가 진술하려는데
이 아저씨가 자꾸 방해하는 거
(서희) 이거 싹 녹화 떠요
[흥미로운 음악]
[특수본 요원의 어이없는 숨소리]
(특수본 요원) 해송에서
움직인 것 같습니다
(혁필) 하아, 그랬겠지
뭐 여기까지는 각오했던 바고
언론사 전부 콘택트해
(특수본 요원) 하지만 본부장님
보도 자료 뿌려 봐야
받아 쓰지를 않으면
(혁필) 특수본으로 전부 불러 모아
중대 발표가 있다고 해
(특수본 요원) 중대 발표라면?
(혁필) 폭탄 테러에 관한 거라고 해
일단은
[긴장되는 음악]
- (철민) 기자 회견이요?
- (태성) 응
하 작가한테 전화를 받았어
(철민) 와, 골 때리네, 하우신?
어제 왔더라고
권 회장 만난다는 핑계로
(태성) 외부에서 접근이 어려우니까
하 작가를 보낸 것 같아
한동안 이쪽에서
함부로 움직일 수 없으니까
하긴, 나한테도 오더 왔더라고
당분간 움직이지 말라고
(태성) 본부장님 입장에서는 배수진이지
패 다 까고 한판 붙어보자
수면 위로 올라올 거야
특수본이 뭐를 했고
해송을 왜 추적했는지
그럼
(태성) 내사 종료
비밀 수사 접고
공개수사로 전환
전면전이 시작되는 거지
[철민의 골치 아픈 한숨]
그럼 우리 쪽 데미지도 클 텐데
시간이 없잖아
VIP 물러나기 전에 불이라도 질러야지
(철민) 하, 참
[노크 소리]
아이, 깜짝이야
(태성) 왜?
보는 눈이 많은데
그만 들어가라
(철민) 네
건강 좀 챙겨요, 얼굴이 그게 뭐야?
어? 더 무서워 보여
[철민의 옅은 웃음]
너나 몸조심해, 어?
네
- (철민) 야! 출발
- (경찰1) 예!
[무전기 작동음]
(해송 요원1) 총괄님 긴급입니다
[긴장되는 음악]
[태성의 가쁜 숨소리]
(태성) 예, 회장님
같이 갈 데가 있어서
아니, 갑자기
어디를?
낚시
송구합니다만, 회장님
제가 낚시에는 영 소질이
별거 없어
언제 낚느냐
그거만 알면 돼
(재규) 떡밥 던져놓고
마냥 기다리는 거지
(태성) 예
자네 해송원에 들어온 지 한 3년 됐나?
(재규) 내 밑에서 본격적으로
일해 보는 거는 어때?
저야 뭐든
기회만 주어진다면 열심히 하겠습니다
기회
기회라
(재규) 음
[긴장감 고조시키는 음악]
정 과장은?
(차 대리) 안에 있습니다
(재규) 가보자고
[어두운 음악]
[이 팀장의 거친 숨소리]
(재규) 준경아
네가 이창우한테
아다마스를 훔치자고 했어?
왜?
[이 팀장의 부정하는 신음]
제가 감히
감히 아다마스를요?
(이 팀장) 아닙니다
아닙니다, 회장님
회장님께서 오해하고 계시는 겁니다
저는 그저
이창우 그 새끼가 훔쳐 간
아다마스를 회수하려고
회장님
[이 팀장의 가쁜 숨소리]
[이 팀장의 아파하는 신음]
아, XX 놈이 돌았나, 씨
(정 과장) 주접떨지 말고 가만히 있어
곧 죽을 새끼가 말이 많아
(이 팀장) 아, 씨
XX 새끼가, 씨
[이 팀장의 거친 숨소리]
회장님!
[이 팀장의 저항하는 신음]
풀러!
회장님!
제가!
제가 훔치자고 했습니다!
아다마스!
[이 팀장의 가쁜 숨소리]
[긴장되는 음악]
제가, 제가 훔치자고 했습니다
제 욕심에 눈이 멀어서
아다마스를 훔치자고 했습니다
그래서 지난 22년 동안
후회 속에 살아왔습니다
회장님
한 번만 살려주십시오
(재규) 나도 널 살려두고 싶어
그러려면 진실을 말해야지
(이 팀장) 예
진실
진실만 말씀드리겠습니다
그러니까
제가 아다마스를 찾으려고
이창우 집에 갔었습니다
[시계 초침 효과음]
(이 팀장) 선배님
문이 열려 있네요?
선배님
[이 팀장의 깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
예, 부장님, 도착했습니다
(부장) 회장님이 연락할 거야
서둘러
아다마스부터 찾아야 돼
예, 알겠습니다
(이 팀장) 아이, 씨
[긴장되는 음악]
[개 짖는 소리]
[순호의 신음]
[이 팀장의 힘겨운 신음]
[몸싸움 소리]
뭐야?
이창우가 아니네?
아, 어쩐지 XX
X 됐다, 이씨
[순호의 아파하는 신음]
[순호의 괴로워하는 신음]
[이 팀장의 한숨]
[순호의 아파하는 신음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[이 팀장의 가쁜 숨소리]
[이 팀장의 한숨]
예, 회장님
회수했습니다
바로 가겠습니다
(서희) 그 남자를 봤어요
와이셔츠 소매가
피로 전부 물든 채로
그 남자예요
날 납치하고
폭탄 테러를 꾸민 놈
얼굴을 정확히 본 거예요?
그걸 지금까지 기억하고 있다고요?
그러게요?
잊혀지지가 않네
그 얼굴이
[시계 초침 효과음]
(어린 서희) 아빠
(원중) 어
어, 서희야, 왜 그래?
(어린 서희) 저 아저씨가
피가 잔뜩 묻어서
- (원중) 응, 피?
- (어린 서희) 응!
- 서희가 봤어!
- (원중) 어디, 어디?
어디 있어?
[휴대 전화 통화 연결음]
[경찰차 사이렌 소리]
[긴박한 음악]
(경찰2) 너 누구야!
야! 저기 있다!
[긴박한 음악-계속]
[개 짖는 소리]
[경찰차 사이렌 소리]
(경찰3) 가만있어
[경찰3의 힘주는 신음]
(이 팀장) 그 새끼가 다 꾸민 짓입니다
제가 올 거라고 생각하고
가짜 아다마스를 거기다가 둔 겁니다
(재규) 그러니까 이창우가
가짜를 가져다 놓은 걸
네가 회수해 온 거다?
예, 회장님
저는 그 아다마스를
그저 회장님께 가져다드리고
(이 팀장) 다 정리하려고 간 겁니다
그런데 목격자가
목격자가 있었습니다
[시계 초침 효과음]
[경찰차 사이렌 소리]
(경찰4) 상황 설명 좀
- 지나갔다고요?
- (원중) 예
(이 팀장) 아이, XX
일 더럽게 꼬였네, 이씨
하...
(창우) 권 회장이 모르고 있었어
그게 가짜인 걸
그래서 거짓 자백을 했다고요?
그편이 안전하니까
[수현의 옅은 한숨]
(창우) 권 회장이 알았다면
너희들을 찾았을 거야
지금처럼
[수현의 한숨]
전 정말
그게 가짜인 줄 몰랐습니다, 회장님
- (재규) 정말 몰라?
- (이 팀장) 예
전 아무것도 모릅니다
- (재규) 준경아
- 맹세코
맹세코 아무것도 모릅니다, 회장님!
- 모른다?
- (이 팀장) 예
이창우
이창우 그놈이 다 알고 있습니다
확실합니다
제발 믿어주십시오
믿어
믿는다고
(이 팀장) 감사합니다
내 생각도 그래
[어두운 음악]
(재규) 근데 어쩌나?
네가 알고 있어야
우리 준경이를 살려뒀을 텐데
- (이 팀장) 예?
- (재규) 진짜가 어디 있는지 모르는데
살려둘 이유가 있나?
최 총괄
예
기회가 왔어
[이 팀장의 놀라는 숨소리]
[강렬한 음악]
(이 팀장) 회장님!
회장님!
한 번만 살려주십시오
[이 팀장의 저항하는 신음]
[이 팀장의 웅얼거리는 소리]
[이 팀장의 발버둥 치는 소리]
(정 과장) 축하해요
팀장 모가지도 따고
한 건 하셨네
[이 팀장의 웅얼거리는 소리]
[태성의 당황한 숨소리]
(이 팀장) 회장님!
야, 이 새끼야!
야!
[이 팀장의 악쓰는 소리]
[태성의 떨리는 숨소리]
(태성) 씨... 하...
지금 뭐 하는 겁니까?
(서희) 사람 앉혀놓고 둘이 속닥속닥?
(형사1) 그러니까 김서희 씨 당신 말은
22년 전에 살인 사건을 목격했는데
(서희) 네
(형사1) 그 범인이 납치를 했다?
(형사1) 폭탄 테러까지 꾸미고?
네
아니, 그게 해송이랑 무슨 상관인데요?
그 남자가
해송그룹 사람이니까
(형사1) 아
설마 당신이 봤다는 그 남자가
권재규 회장이라는 건 아니죠?
저기, 형사님
제대로 조사할 생각이 있기는 해요?
[무거운 음악]
(형사1) 김서희 씨
우리 쪽 정보에 의하면
폭탄 테러에 관해
두 가지 가설이 있어요
당신이 목격했다는 그 살인 사건
범인이 이창우
그게 누명이라니까요
내가 본 남자는
이창우 씨가 아니었다고
(형사1) 그 누명을 썼다고
주장하는 이유 송수현 때문입니까?
이창우가 그 검사 생부라서?
- (서희) 뭐요?
- (형사1) 송수현의 사주입니까?
해송이랑 엮자고?
아
그, 공교롭게도 폭탄 테러
현장에도 나타났었네
우연입니까? 계획입니까?
[서희의 어이없는 웃음]
계획은, XX 진짜 지랄들 하네
아니다?
(형사1) 그럼 두 번째 가설
황병철이 누구냐
현직 대통령의 최대 정적
그 대통령의 최측근이
강혁필 본부장이죠?
그 강혁필 본부장이
황 후보한테 전화해서
피하라고 한 사실이 있습니다
황 후보는 바로 차로 피했고
근데 폭탄이 차에 있었네?
자, 그럼 황병철을 폭탄이
있는 쪽으로 보낸 건
사실상 강혁필 아닙니까?
억지 부리지 마요
김서희 씨
(형사1) 우리가 궁금한 건 이겁니다
22년 전 7살 어린애가
목격한 살인 사건이 아니라
폭탄 테러 배후
송수현 검사입니까
강혁필 본부장입니까
하, 이 미친 새끼들
당신들 제정신이야?
- (혁필) 가볼까?
- (특수본 요원) 본부장님
해송에서 피해 사실 공표로
걸고넘어지면
- 그때는
- (혁필) 내가 책임져
[긴장되는 음악]
특수본에서 중대 발표를 한다길래
한번 와봤습니다
(현조) 개인적으로 관심이 좀 있어서요
아!
본부장님 수고를 좀 덜어드리고 싶어서
우리 기자님들께
보도 자료를 좀 나눠드렸는데
고덕산에서 발생한 산장 폭발과
이번 폭탄 테러 사이에
어떤 관련이 있다죠?
[폭발음]
두 폭발물 사이에
유사성이 보인다고
[카메라 셔터음]
따로 얘기하실래요? 아니면
여기서 더 할까요?
[현조의 한숨]
(현조) 권 집사 참 화면발 안 받아
[긴장되는 음악]
특수본 짓이죠?
어쩜 예상이
빗나가지를 않냐, 촌스럽게
본부장님
강혁필 본부장님
폭탄 출처가 특수본인 걸 알면
여론이 어떻게 될까요?
우리 쪽 소스인 건 어떻게 증명하시게?
원래 잠입조는
존재하지 않는 조직입니다
산장 쪽에서 죽은 그쪽 애들
지금은 뭐 선량한 피해자인 척하지만
자, 극악무도한 테러리스트로
프레임 짜는데
며칠이나 걸릴까요?
그럼 그렇게 하시지, 왜?
세게 나오시네?
[현조의 웃음]
(현조) 아유, 쫄려
아니, 뭐 무식하게
특수본 밀어버리겠다
그런 뜻은 아니고
정치적으로 해결합시다
조용히 잠입조만 해체하는 걸로
나 혼자 결정할 수 있는
문제가 아닙니다
(현조) 알죠
내 다 알지, 응
우리 본부장님 꼭두각시인 거
한낱
[현조의 코웃음]
장기 말에 불과한 거
[휴대 전화 통화 연결음]
받아봐요
대통령 전화 쌩까시게?
뭐 둘이 맨날 통화하는 사이면서
새삼 내외하기는
(혁필) 네
네, 알겠습니다
[휴대 전화 통화 종료음]
(현조) 이제 아시겠어요?
위에서 결정한 겁니다
옷 벗으세요
그리고 그
양복이나 좀
쓸만한 거로 사 입으시고
사임 이유는
우리 쪽에서 그럴싸하게
작업해 볼게
사실 본부장님 하나로 끝내는 거
내가 밑지는 장사야
그건 좀 알아주셔야 돼
(오 여사) 나도 좀 알자
권 집사 어떻게 될 것 같아?
(윤 비서)
(오 여사) 에이
네가 모르면 누가 알아, 회장님 복심을
아이!
그러지 말고
권 집사 나가리 되면
내가 오 집사 되는 거 아니야
응당 집안일 다 알아야지
[무거운 음악]
윤 비서
(윤 비서)
뉴스?
[권 집사의 괴로워하는 신음]
(경찰5) 괜찮으세요?
야, 빨리 열쇠 가져와 봐
(재규) 실수한 것 같지?
- (태성) 예?
- (재규) 이 팀장 말이야
마음에 걸리십니까?
이 저녁이라도 먹일걸
(재규) 개를 때려잡을 때 잡더라도
가는 길 배불리 보냈어야 했는데
쯧
아...
[서늘한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[권 집사의 당황한 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[권 집사의 다급한 숨소리]
[권 집사의 놀라는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
또 누가
[권 집사의 다급한 신음]
[권 집사의 아파하는 신음]
[달려오는 발걸음 소리]
[권 집사의 겁먹은 숨소리]
[문 여닫히는 소리]
[권 집사의 놀라는 숨소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[권 집사의 떨리는 숨소리]
(메이드) 식사는 권 대표님께서 오시면
[휴대 전화 진동음]
- 그때 준비하도록 할게요
- (혜수) 아니, 바로 줘
그 사람하고 얼굴 보면
구역질이 올라와서
네, 알겠습니다
[의미심장한 음악]
[권 집사의 긴장한 숨소리]
어디로 가는 거야?
(차 대리) VIP실로 모시라는
말씀이 있었습니다
[권 집사의 지친 숨소리]
(수현) 하, 자
드디어 마지막 질문
진짜 아다마스는 어디 있어요?
이창우 씨
돈도 안 받고 물건부터 넘기는
아마추어 아니잖아요
[의미심장한 음악]
더 할 말이 없는데
어디다 숨겼어?
조심해서 돌아가
만나서 반가웠다
권 회장이 가만두지 않을 겁니다
권 회장을 아직 모르네
(창우) 살려둬야 할 이유가 있을 때는
절대 죽이지 않아
내가 그 증거고
우신이랑 나는?
권 회장은 내가 알아
(창우) 진짜 아다마스를
손에 넣는 순간
그때는
우리를 죽일 거야
(수현) 말이 안 통하네
내가 누구를 닮았나 했더니
네
오늘이
살아 있는 당신을 보는
마지막이 아니기를 바라요
또 보죠
[시계 초침 효과음]
[창우의 코웃음]
들어와, 앉아
서서 얘기할 거야?
난 할 얘기가 하나밖에 없는데
선배는 많으신가 보네?
[이 팀장의 지친 숨소리]
[이 팀장의 한숨]
(창우) 그렇게 볼 거 없어
너도 처음부터 날 죽일 생각이었잖아
날 처리한 후에
그 가짜를
권 회장에게 갖다줄 작정이었지
해외로 도망갈 시간을 벌어야 했으니까
들통이 난다고 해도
이창우가 한 짓이다
뒤집어씌우면 그만이고
난 이미
그때는 죽은 사람일 테니까
근데
내가 이렇게 살아 있네?
아다마스도 사라지고
명심해, 후배님
그런 식으로 일하면
팀 A에서 살아남기 힘들어
[무거운 음악]
그래서 이렇게 왔잖아
아다마스도 찾고 이창우도 죽이러
(이 팀장) 진짜 아다마스
어디 있는지 얘기 안 하면
너 오늘 여기서 죽어
(창우) 날 죽이면
진짜 아다마스는 어떻게 찾고?
그러네?
(이 팀장) 그래요, 그럼
소원이시라면 원대로 해드려야지
평생 감옥에서 한번 썩어봐
10년이고, 20년이고
아다마스가 어디 있는지 말 안 하면
너 절대 못 나와
언제까지 버티나 한번 봅시다
선배님
(창우) 잊지 마
난
절대 혼자 죽지 않아
저승 갈 때 동행이 있으면
외롭지 않겠네
[이 팀장의 비열한 웃음]
[긴장되는 음악]
(조 주임) 가시죠
(덕수) 검사님이시라고?
(우신) 잠시만요
임덕수 씨?
송수현 검사입니다
(덕수) 예, 뭐
용건이?
내가 여기 온 이유는
임덕수 씨가 벌인
강천교도소 학살 사건
[어두운 음악]
진술서도 정독하고
녹취록도 들어봤는데
근데?
(우신) 좀 이해가
안 되는 부분이 있어서
번거로우시더라도 협조 부탁드립니다
어느 부분이 이해가 안 되셨다는 걸까?
(덕수) 나는 아주 상세하게
진술한 것 같은데
그 상세한 진술서가 이상하다는 겁니다
[의미심장한 음악]
- (덕수) 뭐?
- (우신) 제 소견은 이렇습니다
진술이 아니라
정교한 정보 제공에 가깝다
마치 수사의 방향을 정해 주듯이
[덕수의 어이없는 웃음]
(덕수) 아, 사람 참
짜증 나게 하네, 진짜
내가 성의껏 협조했더니 별
내가 지금 당신한테
거짓말하고 있는 것처럼 보여?
의외네요
- (덕수) 뭐가?
- 임덕수 씨같이
자기 확신이 강한 성향은
남들이 어떤 생각을 하든지
중요하지 않잖아요
(우신) 지금처럼 이렇게 설득하지 않죠
과거에 임덕수 씨가 벌인 사건들
진술서만 봐도
아주 정확하게 드러나고
팩트만 나열
근데
왜 이번에만 예외일까요?
사건의 진술서나
녹취록도 마찬가지
'제발 내 말이 사실이다'
'믿어 달라'
철저히 호소문처럼
(덕수) 푸훕, 뭐라는 거야
빨리 끝냅시다
질문
(우신) 그러죠
자, 우선 범행 동기가?
어차피 나는 사형수라
몇 명 더 죽인다고 달라질 것도 없고
피해자 중에
특이 사항 있는 분이 있던데
목을 그은
재수 없는 새끼, 씨
(우신) 부검 결과
사후에 의도적으로 그런 거라고
유일하게
이유가?
재수가 없었다니까
뻑하면 부자 인맥 으스대는 게
영 배알이 꼴려 가지고
일종의 확인 사살은 아니고?
(우신) 그 피해자
투자 회사 회계 자문이었어요
해송 계열사
타깃이었죠
[흥미로운 음악]
뭔 개소리야, 갑자기?
뭔 개소리냐면
해송에서 사주받았냐 묻는 겁니다
수고비는 아드님이 챙긴 것 같고
(덕수) 이런, 미친, 씨
(우신) 주식으로 거금을 벌었던데
어? 반나절 만에
내 말은
임덕수 씨가 아는 걸
나도 안다고요
(덕수) 당신
지금 실수하는 거야
(우신) 네
우리가 만난 거, 우리가 한 얘기
전부 보고되겠죠
그쪽을 살려둘 리가
[덕수의 웃음]
어차피 나는 이번 생에
미련이 없는 사람이고
아, 글쎄요
아드님은?
[덕수의 성난 숨소리]
강천교도소 사건
수현이 말이 맞았네
[휴대 전화 벨 소리]
- (우신) 어
- (수현) 어떻게 됐어?
(우신) 분명히 해송하고 관련돼 있어
황병철이 내건 사형수의 부활 공약을
서포트하겠다고
그 사건을 일으켰다기에는
피해자가 해송과 너무 관계가 밀접해
해송에는 우연이란 없어
넌 어떻게 알게 된 거야?
한 검사라고 강천 공판을
지원하던 양반이 있었는데
그때 아레스 쳐들어갈 때
이용한 적 있었거든
(한 검사) 아유, 나도 다 알죠
아니, 해송하고
그 흉악한 사건하고
연관이 있을 리가요
딴에는 해송에 충성하겠다고
비벼본 모양인데
그것 때문에 좌천당한 것 같아
아는 척하다 골로 간 거지
그거 알아보다가
[긴장되는 음악]
(수현) 우신아
왜?
(수현) 나중에 통화하자
수현아
[자동차 경적]
[긴장되는 음악]
(수현) 누구?
(썬) 썬!
[썬의 힘겨운 신음]
(수현) 죽어
죽어
(썬) 죽는 건 너고
근데 오늘은 아니야
(수현) 닥쳐
[썬의 힘겨운 신음]
[썬의 기침]
아다마스에
송순호 피가 묻어 있었을까?
안 묻어 있었을까?
이런, 씨
[긴장되는 음악-계속]
(썬) 아다마스에 네 아빠 혈흔 없대
회장님이 이틀 주셨다는데
'진짜 아다마스를 찾아와라'
하루 남았네?
그럼 내일 봐
그냥 가게 둘 것 같아?
무슨 생각으로 혼자 나타났을까?
오늘은 아니라잖아
하루만 참으면
내가 너 반드시 죽여 줄게
(수현) 왜?
지금 죽이기에는 겁나?
나랑 놀 시간 있어?
김서희한테나 가봐
(서희) 뭐라고요?
조사 끝났습니다
(형사1) 김서희 씨는
납치당한 피해자가 맞고
폭탄 테러는 유력한 배후가 특정됐어요
배후요?
누구요?
수사 중인 사항을 말씀드릴 수는 없고
그걸 지금 믿으라고?
그냥 가세요
가시라 할 때
(서희) 이창우 씨 관련 사건은요?
그건 우리 소관이 아니라
(서희) 아, 이봐요!
(수현) 특수부 송수현 검사입니다
- (서희) 검사님
- (수현) 갑시다
(서희) 뭐예요?
[흥미로운 음악]
가요
[이 팀장의 거친 신음]
(이 팀장) 고맙다
살려준 분한테나 인사하세요, 나 말고
[이 팀장의 거친 숨소리]
[현조의 휘파람]
늦었네
(현조) 바빠서
(혜수) 용건은?
오피스텔에는 왜 갔어?
(혜수) 아
(현조) 아?
내가 모를 거라고
생각하지는 않았을 거고
속셈이 뭘까?
아다마스 때문에
찾으려고
너 뭐 하니?
그걸 왜 네가 찾아?
갖고 싶어졌거든
[현조의 비웃음]
혜수야
(현조) 네가 지금
무슨 말을 하는 건지는 알아?
아다마스를 네가 갖겠다고?
아다마스 말고 해송
[긴장되는 음악]
해송의 후계자
그거 해볼까 해
생각해 보니 안 될 이유가 없더라고
하, 귀엽다, 은혜수
아, 이래서 민조가 그렇게 사랑했나 봐
마음대로 떠들어 봐
(혜수) 결국 넌 나한테
전부 뺏길 테니까
해송이건 아다마스건
민조 거는 하나도 못 줘
그래?
(현조) 어디 열심히 한번 해 봐, 응
근데 있잖아
조금 서둘러야 될 거야
그 아다마스
내가 오늘 찾을 거거든
오늘?
오늘
[문 열리는 소리]
어디로 가는 거야?
(창우) 어디로 가는 거냐고!
[긴장되는 음악]
윽!
[전기 충격기 소리]
[엘리베이터 도착음]
(서희) 뭐야?
지금 짐 싸고 있는 거야?
(수현) 상황이 좋아 보이지는 않네요
- (서희) 뭐 하세요?
- (혁필) 보시다시피
그러니까
왜 이러고 계시냐고요?
오늘부터 잠입조는 해체입니다
(수현) 해체?
위에서 그렇게 하라네요
위라니요?
백통?
그래서 정말 이렇게 끝낸다고요?
(서희) 진심이에요?
졌어요
제가 진 겁니다
갑자기 왜 이러는 건데요?
이제 와서 몸이라도 사리는 거예요?
죽는 게 두려웠으면 시작도 안 했겠죠
그럼 왜요?
[무거운 음악]
(혁필) 말했잖아요
내가 진 거라고
이름도 없이 죽어간
잠입조가 몇 명인지 압니까?
23명입니다
그중에서 나만 믿고 따랐던
어린 친구도 있고
가족보다 더 가족 같은
동료들도 있어요
하, 이제는
더 죽이고 싶지 않아졌어요
그것뿐입니다
(앵커2) 내부 사항에 정통한
제보자에 따르면
이번 사건과 관련된 강혁필 본부장이
전격 사임했다고 합니다
(태성) 사임?
이건 또 뭔 개소리야?
(앵커2) 내부 고발
유서를 남긴 고철민 경사는
평소 조직의 행보에 고심이 많았다며
그 악의 축으로
강혁필 본부장을 지목했습니다
(태성) 유서?
(앵커2) 고철민 경사는
일가족과 함께 자살을 선택할 만큼
스트레스가 심했던 것으로 추정됩니다
한편 경찰은
[태성의 성난 숨소리]
아직까지 공식적인 입장을
발표하지 않은 채
고철민 경사의 유서를 토대로
사건을 파악해 가며
말을 아끼는 모습을 보였습니다
이에 일각에서는
경찰의 식구 감싸기가 아니냐는
비판이 나오는 가운데
유족들과 시민단체는
강혁필 본부장의 자진 사임이
사실상 혐의 인정이 아니냐며
경찰에 철저한
진상 조사를 요구했습니다
[태성의 거친 숨소리]
(혁필) 아직도 정의가
이길 수 있다고 믿습니까?
난 실패했어요
악을 상대하려면
철저히 더 악이 되었어야 되는데
[휴대 전화 통화 연결음]
최악을 제거하기 위해서는
차악이 되어서는
이길 수 없는 싸움이네
그냥 권재규를 죽여 버릴걸
[긴장되는 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
[태성의 거친 숨소리]
총! 총소리가 위에서
(태성) 씨!
[태성의 거친 숨소리]
[태성의 힘주는 신음]
죽어
씨
[태성의 거친 숨소리]
(요원들) 회장님! 회장님!
- (해송 요원2) 회장님, 괜찮으십니까?
- (해송 요원3) 회장님!
(이 요원) 구급차 불러와!
[무전기 작동음]
(해송 요원4) 여기 구급차
좀 불러주세요!
회장님이 쓰러지셨습니다!
[박 요원의 당황한 숨소리]
(해송 요원5) 이쪽입니다!
다 끝났어요
[휴대 전화 통화 연결음]
(수현) 아직 안 끝났습니다
출동 준비 지금 바로 가능하죠?
(혁필) 송 검, 내 손을 떠났어
오늘까지 사무실 정리해야 돼
(수현) 본부장님, 나 지금
본부장님 위로해 줄 시간 없어요
오늘까지라 했죠?
그럼 오늘까지는 당신 특수본이잖아
[휴대 전화 통화 연결음-계속]
마지막까지 일합시다
우신이가 전화를 안 받아요
찾아야 돼
[휴대 전화 통화 연결음]
도와줘요
(우신) 이창우 씨
이창우 씨
정신 차려요, 이창우 씨
[창우의 힘겨운 숨소리]
[긴장되는 음악]
정신이 들어요?
[창우의 힘겨운 신음]
(창우) 여기는?
(우신) 무슨 컨테이너 안 같은데
[창우의 한숨]
(창우) 우리를
다 죽일 거야
컨테이너
먼 바다로 나가는 길에
시체를 떨구겠지
흔적도 없이
팀 A의
전형적인 수법
(현조) 그러니까 이창우는
말을 할 수밖에 없다는 거야
눈앞에서 자식이 죽어가는데
별수 있나?
하, 관심 없어?
근데 왜 내 앞에 계속 앉아 있을까?
[휴대 전화 진동음]
[현조의 당황한 신음]
[무거운 음악]
[현조의 절망적인 신음]
이씨!
(윤 비서) 하...
[심전도계 정지음]
[의사의 애쓰는 숨소리]
(현조) 아버지
아버지
[휴대 전화 진동음]
(오 여사) 큰일 났어요! 회장님께서
[심전도계 정지음]
[의사의 애쓰는 숨소리]
(혜수) 제발
제발
죽어
[긴장되는 음악]
[심전도계 정지음]
오늘 밤
아무도 죽지 않습니다
[창우의 힘겨운 숨소리]
(우신) 수현이가 올 거예요
(우신) 생체 이식 GPS
난 이미 박았고
- (수현) 나?
- 이창우 씨 입을 열게 하려면
가장 쉬운 방법이 뭐겠어?
[무거운 음악]
우리
(수현) 우리 둘 중의 하나로
인질로 삼는 거겠지
만약 잘못되면 시체라도 찾아야지
1시간마다 문자 하자
연락이 안 되면 그때는
[긴박한 음악]
너희 둘
무슨 짓이냐
(우신) 버텨야 해요
우리에게는
팀 A를 가장 잘 아는
이창우 씨가 필요하니까
감옥으로 돌아가지 않습니다
[음악: 드라마 '아다마스' OST
김조한 'Rain On Me']
(정 과장) 들어오라십니다
새 주인께서
(이 팀장) 팀 A를 파트너로 한다
그건 해송의 오너라는 건데
(혜수) 기어이 사셨네
(서희) 팀 A 잡겠다고
납치당하고 폭탄 조끼 입고
몇 번을 죽을 뻔하면서
이 난리를 치고 있는데
결국 저 사람도 팀 A였다고요?
(수현) 넌 아다마스를 찾아
이 팀장 내가 잡을게
(우신) 아다마스 어디 있어!